# Идея

Простой 2D Top-Down Shooter

## Цель игры

> Продержаться на уровне определённое время и одолеть всех врагов.

## Что должно быть?

### Объекты

- Игрок
  - Движение
  - Вращение направления стрельбы
  - Стрельба
  - Удаление после исчерпывания здоровья
- Пули
  - Движение в одну сторону
  - Удаление за пределами экрана через определённое время
  - Нанесения урона врагам и последующее удаления себя
- Враг
  - Движение к игроку
  - Нанесение урона игроку при соприкосновении
  - Удаление после исчерпывания здоровья

### Игровой процесс

- Менеджер: узел внутри игрового уровня, который находит игрока, точки появления врагов и таймер для управления игровым процессом. Не является родителем. Врагов ищет только тогда, когда от них нужно избавиться после завершения игры.
  - Узнает об истечения времени от таймера и завершает игру
  - Удаляет всех врагов на уровне после окончании игры
  - Выключает точки появления врагов после окончании игры
- Таймер: узел внутри игрового уровня, который уменьшает время игры. Менеджер подписывается на сообщение об окончании игры.
  - После истечения времени сообщает менеджеру об окончании игры
- Точки появления врагов: узел внутри игрового уровня, который генерирует определённого количество врагов раз за определённое время.
  - Появление врагов раз за определённое время
  - Появление определённого количества врагов
  - Возможность выключить логику появления врагов
- Интерфейс таймера
  - Находит таймер
  - Показывает оставшееся время таймера

## Реализация

[Godot Engine 4.3-stable](realization-ru.md)
